Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 14=
=Episode 14=
(It's Huaiyong's handwriting.)
(Ini adalah tulisan tangan Huaiyong.)
(How have you been?)
(Apa kabar?)
Has anyone bullied you?
Apakah ada yang pernah menindas Anda?
Everything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
No one dares to bully me.
Tidak ada yang berani menindas saya.
You can tell me anything.
Kamu bisa menceritakan apa saja padaku.
I've made
Saya telah membuat
significant progress with the investigation.
Kemajuan signifikan dalam penyelidikan.
I'll return
Aku akan kembali
to see you soon.
Sampai jumpa lagi.
I was out on business today
Saya sedang keluar untuk urusan bisnis hari ini.
and came across a temple fair in the mountains.
dan menemukan sebuah pasar malam di kuil di pegunungan.
People were making wishes there.
Orang-orang memanjatkan permohonan di sana.
You present yourself as my fiancée.
Anda memperkenalkan diri sebagai tunangan saya.
How I wish all this were real.
Betapa aku berharap semua ini nyata.
I wrote you a prayer charm.
Aku menuliskan jimat doa untukmu.
May you have peace and good health.
Semoga Anda mendapatkan kedamaian dan kesehatan yang baik.
I had time to kill,
Aku punya banyak waktu luang,
so I needed something to do.
jadi saya butuh sesuatu untuk dilakukan.
Your hairpin
Jepit rambutmu
is almost ready.
hampir siap.
I remember that you loved
Aku ingat bahwa kau mencintai
crabapple blossoms at the academy.
Bunga apel liar bermekaran di akademi.
You used to mock our classmate Chu
Dulu kamu sering mengejek teman sekelas kita, Chu.
that he was eager
bahwa dia sangat ingin
to go home every day.
untuk pulang ke rumah setiap hari.
Now I truly understand how he felt.
Sekarang aku benar-benar mengerti bagaimana perasaannya.
Remember.
Ingat.
Take good care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
I'm always
Aku selalu
thinking of you.
Aku memikirkanmu.
So this is how it feels
Jadi, beginilah rasanya
to have someone care about me.
memiliki seseorang yang peduli padaku.
(To Huaiyong.)
(Kepada Huaiyong.)
(I hope you are well.)
(Semoga Anda baik-baik saja.)
(I came to the palace)
(Saya datang ke istana)
(because an old piece of pawn may prove crucial)
(karena bidak catur lama mungkin terbukti sangat penting)
(at a critical moment.)
(pada saat kritis.)
(The Sheng army's name wasn't cleared.)
(Nama pasukan Sheng belum dibersihkan.)
(I won't act recklessly.)
(Aku tidak akan bertindak gegabah.)
(Once you return,)
(Setelah Anda kembali,)
(we'll devise a plan.)
(Kita akan menyusun rencana.)
(Don't worry.)
(Jangan khawatir.)
The guards are changed at midnight.
Pergantian penjaga dilakukan pada tengah malam.
You're on duty, Commander Wei.
Anda sedang bertugas, Komandan Wei.
Why would you have time to wander around Yeyou Court?
Mengapa Anda punya waktu untuk berkeliaran di Istana Yeyou?
Are you meeting someone?
Apakah kamu akan bertemu seseorang?
Who are you really?
Siapakah dirimu sebenarnya?
Commander, do you recognize this tiger tally?
Komandan, apakah Anda mengenali tanda-tanda keberadaan harimau ini?
No way.
Mustahil.
But you clearly...
Tapi jelas sekali kamu...
Back then,
Saat itu,
the wronged souls of the Weiyang Palace and the Sheng army
jiwa-jiwa yang teraniaya di Istana Weiyang dan pasukan Sheng
dragged me back from the underworld.
menarikku kembali dari dunia bawah.
Years ago, I placed a pawn in the palace.
Bertahun-tahun yang lalu, saya menempatkan bidak catur di istana.
This pawn was never activated.
Pion ini tidak pernah diaktifkan.
The day has come.
Hari itu telah tiba.
I've also
Saya juga
been waiting for this day.
Aku sudah menunggu hari ini.
I, Commander Sheng Weiling of the Sheng army,
Saya, Komandan Sheng Weiling dari pasukan Sheng,
pay my respects to Your Highness.
Saya menyampaikan salam hormat saya kepada Yang Mulia.
(Sheng)
(Sheng)
Commander Wei.
Komandan Wei.
I wonder if that fire years ago
Saya penasaran apakah kebakaran itu terjadi beberapa tahun yang lalu
had burned away your loyalty.
Kesetiaanmu telah musnah.
I should have died
Seharusnya aku sudah mati.
when the Sheng army was annihilated.
ketika pasukan Sheng dimusnahkan.
I've clung to life
Aku telah berpegang teguh pada kehidupan.
only to clear
hanya untuk membersihkan
the Sheng army's name one day.
nama pasukan Sheng suatu hari nanti.
The tally is complete.
Penghitungan telah selesai.
I swear to protect Your Highness with my life.
Saya bersumpah untuk melindungi Yang Mulia dengan nyawa saya.
Despite all hardships,
Terlepas dari segala kesulitan,
I will never retreat.
Aku tidak akan pernah mundur.
It's the incense my sister used.
Ini adalah dupa yang digunakan oleh saudara perempuan saya.
You did serve at the Weiyang Palace.
Anda memang pernah bertugas di Istana Weiyang.
That's right.
Itu benar.
No water's enough after seeing the sea.
Air putih takkan cukup setelah melihat laut.
No clouds but those of Mount Wu please me.
Tak ada awan selain awan Gunung Wu yang menyenangkan hatiku.
Yu.
Yu.
Yunlin.
Yunlin.
Is that you?
Apakah itu kamu?
I know
Aku tahu
you keep an eternal lamp in your chamber.
Anda menyimpan lampu abadi di kamar Anda.
You called me back with your longing.
Kau memanggilku kembali dengan kerinduanmu.
You missed me, too?
Kamu juga merindukanku?
I missed you, too.
Aku juga merindukanmu.
What?
Apa?
Don't you want me?
Apakah kamu tidak menginginkanku?
Yunlin.
Yunlin.
You drugged me last night?
Kau membiusku semalam?
Your Majesty.
Yang Mulia.
If we share affection,
Jika kita saling berbagi kasih sayang,
why would I drug you?
Mengapa aku harus memberimu obat bius?
You were so vigorous last night.
Kamu sangat bersemangat semalam.
My back still aches from it.
Punggungku masih sakit karena itu.
I hope tonight
Aku harap malam ini
you could be gentler.
Kamu bisa lebih lembut.
I can tolerate your usual schemes
Aku bisa mentolerir rencana-rencanamu yang biasa.
and tricks.
dan trik.
But if you play tricks
Tapi jika kamu bermain curang
on things related to my sister,
tentang hal-hal yang berkaitan dengan saudara perempuan saya,
I won't let it slide.
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja.
An obedient empress will stay longer
Seorang permaisuri yang patuh akan berkuasa lebih lama.
in her position.
dalam posisinya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
do you despise me this much?
Apakah kamu sangat membenciku?
We married at a young age, after all.
Lagipula, kami menikah di usia muda.
I only long for Your Majesty's affection.
Aku hanya mendambakan kasih sayang Yang Mulia.
Somebody.
Seseorang.
Your Majesty, you're awake.
Yang Mulia, Anda sudah bangun.
Let us help you dress.
Mari kami bantu Anda berpakaian.
Go.
Pergi.
Bring the contraceptive decoction.
Bawalah ramuan kontrasepsi.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I come from a prestigious family.
Saya berasal dari keluarga terhormat.
I'm intelligent and studious.
Saya cerdas dan rajin belajar.
The Grand Princess herself appointed me as empress.
Putri Agung sendiri yang menunjukku sebagai permaisuri.
I've served you with
Saya telah melayani Anda dengan
utmost care and respect
perhatian dan rasa hormat yang setinggi-tingginya
and governed with kindness.
dan memerintah dengan penuh kebaikan.
I have never...
Saya belum pernah...
If not for the Grand Princess,
Jika bukan karena Putri Agung,
why would I make you the empress?
Mengapa aku harus menjadikanmu permaisuri?
Your Majesty...
Yang Mulia...
My apologies, Your Majesty.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Will you drink this medicine yourself?
Apakah kamu akan meminum obat ini sendiri?
Or shall I...?
Atau haruskah saya...?
I just want you to understand.
Aku hanya ingin kau mengerti.
Don't covet things
Jangan menginginkan harta benda
that don't belong to you.
yang bukan milikmu.
(Your Majesty.)
(Yang Mulia.)
(You reject my love.)
(Kau menolak cintaku.)
(Then let me hate you instead.)
(Kalau begitu, biarkan aku membencimu saja.)
(We're both pitiful souls.)
(Kita berdua adalah jiwa-jiwa yang menyedihkan.)
(Perhaps hatred)
(Mungkin kebencian)
(is more fitting for this cold place.)
(lebih cocok untuk tempat yang dingin ini.)
Your Majesty.
Yang Mulia.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No.
TIDAK.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
But I bet
Tapi aku yakin
you've been bored
kamu merasa bosan
watching me work
mengamati saya bekerja
these days.
akhir-akhir ini.
I've only been reading.
Saya hanya membaca saja.
But Your Majesty
Namun, Yang Mulia
manages countless affairs and must take care of yourself.
mengelola banyak sekali urusan dan harus menjaga diri sendiri.
With a beauty by my side,
Dengan seorang wanita cantik di sisiku,
even tedious paperwork
bahkan pekerjaan administrasi yang membosankan
feels no burden.
tidak merasa terbebani.
Your Majesty must be busy.
Baginda pasti sedang sibuk.
I shall take my leave first.
Saya permisi dulu.
No need.
Tidak perlu.
Wait in the inner chamber.
Tunggu di ruang bagian dalam.
Your Majesty, it's against the rules.
Yang Mulia, itu melanggar aturan.
I made the rules.
Saya yang membuat aturannya.
No one dares to comment.
Tidak ada yang berani berkomentar.
I pay respects to Your Majesty.
Saya menyampaikan penghormatan saya kepada Yang Mulia.
May Your Majesty be well.
Semoga Yang Mulia selalu sehat.
Rise.
Bangkit.
Quezhou's travel permits raise suspicions.
Izin perjalanan Quezhou menimbulkan kecurigaan.
Tracking the gunpowder trail downward,
Menelusuri jejak bubuk mesiu ke bawah,
I found that thirty percent went to Qi State
Saya menemukan bahwa tiga puluh persennya masuk ke Negara Qi.
and the rest
dan sisanya
went to Hutou Mountain,
pergi ke Gunung Hutou,
thirty li outside the capital, through secret tunnels.
Tiga puluh li di luar ibu kota, melalui terowongan rahasia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I believe the mastermind
Saya percaya dalangnya
likely targets the capital.
kemungkinan besar menargetkan ibu kota.
If Your Majesty deploys troops to surround the mountains now,
Jika Yang Mulia mengerahkan pasukan untuk mengepung pegunungan sekarang,
once the Zhuozhou case is solved,
Setelah kasus Zhuozhou terpecahkan,
we can lure the snake out of its hole.
Kita bisa memancing ular keluar dari lubangnya.
What an excellent plan.
Sungguh rencana yang luar biasa.
Are you lecturing me
Apakah kamu sedang menggurui saya?
on military deployment tactics?
tentang taktik pengerahan militer?
I dare not.
Aku tidak berani.
It's just that...
Hanya saja...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Isn't His Majesty reviewing memorials?
Bukankah Yang Mulia sedang meninjau petisi-petisi?
Why can't I enter?
Mengapa saya tidak bisa masuk?
Your Majesty,
Yang Mulia,
perhaps it's best Her Majesty doesn't know I'm here.
Mungkin lebih baik Yang Mulia tidak tahu saya ada di sini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
His Majesty doesn't allow anyone in.
Yang Mulia tidak mengizinkan siapa pun masuk.
Please return.
Silakan kembali.
I know
Aku tahu
His Majesty is hiding his new favorite.
Yang Mulia menyembunyikan orang kesayangannya yang baru.
He's hiding that vixen inside.
Dia menyembunyikan sisi liciknya di dalam.
What are they doing in there?
Apa yang mereka lakukan di dalam sana?
If she covets my position,
Jika dia menginginkan posisiku,
I'll relinquish it immediately.
Saya akan segera menyerahkannya.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin bertiup kencang, salju turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan terjalin♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tak bisa menghindari karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapilah hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sulit dipahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Perpisahan yang menyakitkan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengenang♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta tak bisa dipadamkan♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mau menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis ulang cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Sebuah harapan yang telah lama dipendam♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan linglung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba masa-masa itu kembali lagi♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu♪